宮永さん…
宫永同学
もう一局　打ってくれませんか
和我再打一把吧
リンシャン　ツモ
岭上·自摸
この子がいれば　団体戦で全国　狙えるかもしれない
有这孩子在 团体战打进全国不是梦
宮永さん
宫永同学
麻雀部に入らない？
想加入麻将部吗
ごめんなさい
对不起
私　あまり麻雀好きじゃないんです
我 不是很喜欢打麻将
本字幕仅供交流试看之用 禁止用于商业用途 如您喜欢本作品 请支持正版
ただいま～
我回来了
おかえり
你回来啦
片源：TalesX  翻译 / 时间轴 / 校对 / 压制：有紀  校对：Syura
21世纪 全世界打麻将的人突破了一个亿
在日本 每年也会举办大规模的全国大赛
为了留下以后能晋升职业道路的好成绩
高中麻将部的成员们互相比拼争夺冠军
这就是这些少女们向着顶点前进的轨迹
廻る地球の「真ん中」見当たらなくたって
即使在旋转的地球上找不到正中心
「きみがいる場所」は　いつだって探し出せるのは
而我却总能发现你所在的地方
ぼくの心　きみを中心に公転してるから
只因为我的心总是在围绕你公转
もしも　涙が溢れる夜が来たら
就算让人泪水盈眶的夜幕即将降临
星を見上げてしまえば　願いに変わる
只要抬起头仰望星空 就能变成心愿
きみにワルツ　繋ぐメロディー　星が眠る五線譜に
与你漫步华尔兹 在星星沉睡的五线谱上 有着情系你我的旋律
続く未来は　きみがくれたの　ひとりじゃないソラ
延续下去的未来 有着你带给我的 两个人的世界
どんな高級な夢より　たった一瞬だって　ね
比起再远大的梦想 我只需要一瞬间
その笑顔が　最高のギフト　くしゃくしゃな　愛の音符で
你的微笑就是给我最好的礼物 让我心乱如麻的爱的音符
ありがとう　宙に舞って　クレッシェンドしてく明日へ
感谢你 在空中飞舞 向着明天茁壮成长
奏で　贈るから　ドレ　ミラい　ソラへ　ぼくら踊ろうよ
为你奏起哆来咪的未来之歌 与我一起翩翩起舞吧
カン
杠
リンシャン　ツモ
岭上·自摸
http://tenhou.net
難しい…
好难
毎回　プラマイ０なんて　人間にできることなの？
每次都打成±0 是人干的事？
部長　何しとるんじゃ？
部长 你在做什么
県予選のエントリーシート書いてる
在填县预选赛的报名表
大会まで　ひと月　切ったけぇね
离大赛只有一个月了吧
そう…
没错
何を悩んどるんじゃ？
有什么好烦恼的吗
団体戦　どうしようかなって
在想团体赛怎么办呢
うち　部員４人でしょ
我们不是只有四个人吗
あと１人　入ればエントリーできるの
只要再多一个人就能参赛了
あと１人か
再多一个人啊
まこは　どう思う？
真子你怎么想
この前一緒に打った宮永さんとか
之前和我们一起打牌的宫永同学
プラマイ０の１年生か
那个打出±0的高一学生啊
あの子ね～
那孩子啊
私は　嫌です
我才不要呢
和？
小和
聞いとったんか
你听到了啊
どうして嫌なの？
为什么不要呢
私は認めません　宮永さんの麻雀を
宫永同学的麻将 我才不认同呢
「全集」の３巻目は貸し出し中ですね
全集的第三卷被借走了呢
そうですか…
这样啊
貸してあげよっか
找我借吧
会長
会长
麻雀部の部室に　本が　たくさんあるから
麻将部的教室里存着不少书呢
いいんですか？
真的可以吗
そのかわりひとつ　お願いがあるの
作为交换 希望你能答应我一件事
あれ？　まこと優希は？
噫 真子和优希呢
今　屋上に…
在屋顶上呢
宮永さん？
宫永同学
こんにちは
你好
それは？
那是？
すべての山を開いて４人分を１人で打っていたんです
翻开所有的牌山 一个人打四个人的牌
でも　こうして打っても
但是就算这么打
毎回　プラスマイナス０で終わらせるなんて　簡単にできることではありません
每把都以±0结束 也不是那么简单的事
今日は　なんのご用ですか？
今天请问有何贵干
私が呼んだの
是我叫她来的
本を貸してあげる代わりに　もう一度みんなと　麻雀を打ってって
以借书给她作为交换 再和大家打一次麻将
今日も　ゼロ子とやるんか
今天也要当小零吗
「ゼロ子」？
小零？
毎回　プラマイ０しか出さんから　ゼロ子じゃろ
每把都打出±0的话就叫小零咯
となると　染谷先輩は　最近は　マイナスばっかだから
这么说的话 染谷学姐最近一直打出负分
マイナス子だじぇ
就叫小负咯
言ってろ　今日は勝つけぇ
我不是说了吗 今天我要赢
部長…　代わってください
部长 你和我换吧
どうして？
为什么
私　やっぱり　やりたくありません
我还是不想和这厮打牌
本当は勝てるのに　手加減して点数を調整されるなんて心外です
明明能打赢但还是为了调整分数而故意放水 我不能忍
確かに　和の言うとおりね
的确 正如小和所说的
宮永さん　今日は　ゼロ子なし
宫永同学 今天就别做小零了
今日は　勝ってみて
今天就赢一把吧
それなら　問題ないでしょう？
这样就没问题了吧
はい…
嗯
ねえ　宮永さん
呐 宫永同学
麻雀は　勝利を目指すものよ
麻将 是一个为了胜利而玩的游戏
勝つための麻雀を打って
以赢为目标打麻将吧
でも　プラマイ０じゃ　トップにはならないですよ
但是 ±0是拿不了第一的呢
当たり前だじょ
那是当然的啊
どんだけプラマイ０に　こだわるんじゃ
你是有多热爱±0啊
ちょっといい
听我一句
はい…　分かりました
好 有数了
前回の宮永さんは４連続プラマイ０
上一次 宫永同学连续四把拿了±0
点数調整と勝つ技術は別物じゃ
点数调整与赢牌的技术是两回事
確実に勝つなんてありえないじぇ
哪有稳赢的牌嘛
リーチ
立直
ダブルリーチじゃと!?
竟然双立直
【双立直】在第一巡立直 点数是普通立直的两倍
そ…　そういうの　私のお株なんですけど！
这明明是我的特技啊
ツモ
自摸
※30符4番应该是2000-3900
qwwwejjjbnmm. ,
（听 ,）
双立直
一发
自摸
2番
1番
30符4番 2000-3900
ダブリー　一発　ツモ　2000　4000
双立·一发·自摸 2000·4000
積み込みか!?
你开挂了吧
自動卓です
自动麻将桌怎么开挂
この前から　強運が続いてるねぇ
从上次到现在 好运一直在延续呢
確かに　前回の宮永さんには運が味方していた…
确实 上次牌姬一直眷顾着宫永同学
カン
杠
でもそんなものは　単なる偶然…
但是 那种东西无非只是偶然
ロン
和
7700です
7700点
私に　偶然はいらない
我不需要这种偶然
リーチ
立直
この親で決める
用我的庄来战个痛
ツモ
自摸
4000オールです
每人4000
通らばリーチ！
能过就立直
通しません
过不了
ロン
和
weruusdfxcvbn v
（听 低目 z 高目 vm）
断幺
平和
三色
1番
2番
30符4番 11600 +300
11600　一本場なので　11900です
11600的一本场是11900点
完全に突き放した
完全把别人甩在后面了
乗っとるな…
势头上来了
今回は　和に任せるか
这次就交给小和吧
これで　オーラス
All Last
于是最终局
少し縮んだけど
虽然稍微缩小了一些
トップの和との差は　まだ　26400点
但是离一位的小和 点差还是有26400
宮永さんに跳満　振り込んでも　私のトップは揺るぎません
就算铳个跳满给宫永同学 也无法动摇我的一位
ゼロ子の引きもここまでかの
小零的势头也就到此为止了吗
満貫アガって　プラス8000点でも　マイナス１じゃ
就算和了满贯8000点 也只能拿到-1
誰かがリーチをかけないかぎり…
只要没人立直的话
リーチ
立直
意識的にプラマイ０にできるなら　意識的に勝つこともできるはず
能有意识打出±0的话 应该也能有意识地取胜
もし　勝つことのプレッシャーを知らないのであれば…
如果 不会因为要赢而感到压力的话
今日はこれ　アガってもいいんですよね？
今天 我和了这牌也没关系吧
カン
杠
また　西　カン!?
又杠西风
ツモ
自摸
rrrssskk,, k
（听 k,）
四暗刻
役满
役满 8000-16000 +1000
四暗刻…
四暗刻
私　役満アガったの初めてだ
我还是第一次和出役满呢
いつもは　出来ても壊してました
以前就算有机会也都拆掉了
なんじゃと
你说什么
でも　勝つって難しいですね
但是 要获胜还是很难啊
また　プラマイ０になっちゃった
又打成±0了
何　言うとんの？
你在说什么啊
だって　今回も原村さんの一人勝ちじゃないですか
因为这次又是原村同学大获全胜啊
私は　1000点スタートだから　２位ですよね？
我是千点开局的 所以拿了第二吧
1000点スタート？　なんの話じゃ？
千点开局？ 你说什么呢
だって　さっき　部長さんが…
因为刚刚部长跟我说
今回は　特別ルール
这次特殊规则
宮永さんは　1000点　ほかの三人は33000点スタートってことで
宫永同学1000点 其他人33000点开局
ごめんねそういうルールだと思ってるのは　あなただけなの
不好意思 这规则只是说给你一个人听的
実際は　あなたも25000点からだったから
实际上你也是25000点开局的
点数は　こう
所以是这点数
あなたの勝ちよ
是你赢了哦
すごいじょ　咲ちゃん！
小咲你好厉害啊
私が…　私が勝った
我…我赢了
のどちゃん？
小和
また!?
又来？
泣いとったんか？
被打哭了吗
さあ…
不知道耶
宮永さん
宫永同学
はい　約束の本ね
说好借你的书
ありがとうございます
多谢
すごいでしょ
很厉害吧
麻雀の待ち時間用に集めたの
凑不齐一桌的时候打发时间用的
ねえ　宮永さん
呐 宫永同学
やっぱり　麻雀部に入らない？
还是来加入麻将部吧
麻雀部に入ったら　この本　読み放題にしてあげる
加入麻将部的话 这些书让你看个爽
それより　和のことが気になるか
比起这个 更在意小和吗
行ってらっしゃい　返事は　また改めて聞かせて
你就去吧 下次来的时候再告诉我答案
はい
好
私にとっての麻雀って
麻将这游戏对我来说
お小遣いを減らされたり　両親の機嫌が悪くなる
就是零花钱变少 父母不开心
嫌な儀式にすぎませんでした
都是满满的负能量
でも　今日は原村さんと打てて　うれしかった
但是今天和原村同学一起打麻将 真™开心啊
なんだって勝てばうれしいものですよ
反正你赢了 当然爽了
違うよ
不是这个意思
相手が　原村さんだったから
是因为对手是原村同学
家族と打つときと違った感じがして
有了和家人打麻将时不一样的感觉
難しかったし…　楽しかった
很艰难 但是也很开心
私は悔しいです
我很不甘心
私は　麻雀が好きです
我很喜欢麻将
だから　あなたに負けたのがとても悔しい…
所以输给你让我很不甘心
麻雀を好きでもない　あなたに
特别是不喜欢麻将的你
それに　手ごわい相手はたくさんいますよ　全国に
而且在全国 难缠的对手多了去了
売っちまうか？　それ
改天拿去卖掉吧
もう　家族で打つことも　ねぇだろ
反正也不会一家人在一起打麻将了
まだ　取っておこう
晚点再说吧
お母さんたち戻ってくることもあるし
妈妈她们说不定还会回来的
どうだか…
会吗
５７ページ
57页
リンシャン　カイホウ？
岭上开花
麻雀の役の名前だよ
麻将役种的名字
山の上で花が咲くって意味なんだ
咲
意思是山顶上鲜花盛开
咲く？
咲？
おんなじだ　私の名前と！
和我的名字一样呢
そうだね　咲
没错呢 咲
森林限界の山の上
就算在高山的森林界线以上
そこに　花が咲くこともある
也会有鲜花在那盛开
お前も　その花のように強く…
你也像那些鲜花一样顽强盛开吧
また　一人で沈んだじょ
就我一个人被你们裱
ごめん　私　行かないと
不好意思 我得走了
部長　勝ち逃げかい
部长 赢了就跑啊
学生議会長はいろいろ　忙しくてね
学生议会长的我各种忙啊
三人じゃ対局できないじょ
三缺一就没法打牌了啊
過去の牌譜　見て　勉強しなさい
那就看以前的牌谱学习
それ　苦手だじぇ
学习什么的好讨厌啊
と思ったけど…
不过呢
やっぱり　対局できそうね
应该可以继续对局下去了
宮永さん？
宫永同学
私を麻雀部に入れてくれませんか？
能让我 加入麻将部吗
私　原村さんともっと　たくさん打ちたいんです
我还想和原村同学打更多的麻将
もっともっと麻雀を楽しみたいんです
更多更多地享受麻将的乐趣
うちらは　眼中になしか
根本不把我们几个放在眼里吗
いえ　そういうわけでは…
我不是这个意思
なんてな　ゼロ子
开个玩笑啦小零
じゃのうて　咲
不对 咲
歓迎するわ
欢迎你
やった！　これで　部長がいない日も四人で打てるじょ
好棒 部长不在的时候也可以四个人一起打了
それだけじゃないわよ
不只是这样哦
これで　団体戦にも出られるの
现在我们连团体赛也可以参加了
団体戦…
团体赛
エントリーするのは　初めてじゃな
参赛还是第一次吧
大会の醍醐味は　団体戦にあり！
大赛的精华就在团体赛啦
和も　それでいいね？
小和也同意吧
宮永さん…
宫永同学
これからは全力で打ってくれるんですね？
从此以后 你会全力打麻将的吧
はい
是
じゃあ　みんな　座って　特打開始！
那各位 坐下来开始特训吧
はい！
好
どうして　麻雀部に入る気になったんですか？
为什么想着加入麻将部了呢
麻雀が好きじゃないって言ってたのに
明明说了不喜欢打麻将
原村さんと　麻雀　打てたことが楽しかった
因为和原村同学打麻将很开心
それと…
而且
私全国大会に行かないとダメなの
我一定要打进全国大赛
今はお母さんと　お姉さんが東京に？
现在 妈妈和姐姐在东京
まだ　離婚はしてないんだけど
虽然还没有正式离婚
一度　一人で　お姉ちゃんに会いに行ったことがあるの
我还曾经一个人去见了姐姐
でも　お姉ちゃんひと言も口利いてくれなかった
但是姐姐一句话都不肯跟我说
まだ　怒ってるのかもしれない
应该还生着我的气吧
でも　麻雀を通してならお姉ちゃんと話せる気がする
但是通过麻将的话 好像就可以和姐姐说上话了
お姉さんも全国大会に出てくるの？
你姐姐也参加全国大赛吗
たぶん…　優勝候補だって　本にも出てた
大概吧 她是优胜候补 还上了杂志呢
宮永さんのお姉さんの名前って…
宫永同学姐姐的名字是…
照っていうの
叫「照」
宮永照？
宫永照
それって　去年のインハイと春季大会の２冠王者の
去年高中全国大赛与春季大赛的双冠王吗
だから　私もっと頑張らなきゃいけないの
所以 我得再加把劲了
全国で　お姉ちゃんに会うために
为了在全国大赛上与姐姐见面
原村さん
原村同学
一緒に行こう
我们一起去吧
全国　一緒に行こう
全国大赛 我们一起去吧
だったら　もう　手加減とかしないでくださいね
那你可不要再放水了哦
素晴らしいそんな世界で
在这美好的世界里
全国に…
向着全国大赛
いつもどうりのセンセーション
一如既往的感受
君と涙コミュニケーション
流着泪与你交流
新しいありえないこの想像力で
带着新鲜而难以置信的想象力
いつもどうりのモチベーションで口を開いて
一如既往的动力让我张开了口
全国に行けばお姉ちゃんに会える
打进全国大赛 就能见到姐姐了
ハローグッバイ
Hello Goodbye
戦わない戦い方を僕たちは知っているはずなんです
我们理应知道不需要互相战斗的战斗方法
いらっしゃいませ　ご主人様
欢迎光临 我的主人
知り合いのプロが　あの雀荘の常連でね
我认识的一个职业选手 是那家麻将馆的常客
私たちは行くんです　全国に
我们一定会打进全国大赛
勝てないわ　あなたたちじゃ
你们打不赢她的
嫌な感じの正体はこれだったんだ
心慌的原因原来是这个啊
リーチですわ
立直哇
やはり　本命は　龍門渕高校
果然 优胜候补还是龙门渕高中
見せてあげましょう私たちが最強だということを
让你们瞧瞧 我们才是最强的
うちは雑魚だって
说我们是咸鱼？
全国　行きたいっすね
好想去全国大赛呢
終わる頃には評価も変わっていよう
结束的时候评价也会变吧
やっぱり　麻雀って楽しいよね
果然 打麻将真™开心啊
いろんな人と打てて　すっごい楽しい
和不同的人一起打 真™开心
劇場で待ってるじょ～
在电影院等你们来看哦～